# Описание функционала

Данный проект представляет собой библиотеку для управления книгами. Он позволяет пользователям добавлять, удалять, искать и изменять статус книг. Основные функции включают:

- **Добавление книги**: Пользователь может добавить новую книгу, указав название, автора и год издания.
- **Удаление книги**: Пользователь может удалить книгу по её уникальному идентификатору (ID).
- **Поиск книги**: Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.
- **Отображение всех книг**: Пользователь может просмотреть список всех книг в библиотеке.
- **Изменение статуса книги**: Пользователь может изменять статус книги (например, "в наличии" или "выдана").

## Структура проекта

- `Library.py`: Основной класс библиотеки, содержащий методы для управления книгами.
- `Book.py`: Определение класса книги с атрибутами, такими как название, автор, год и статус.
- `utils.py`: Определение перечисления статусов книг.
- `main.py`: Точка входа в приложение, обеспечивающая взаимодействие с пользователем.
- `library.json`: Файл для хранения данных о книгах в формате JSON.

# Инструкции по запуску

1. **Клонирование репозитория**:
   Сначала клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
   ```
   git clone <URL_репозитория>
   ```

2. **Переход в директорию проекта**:
   Перейдите в директорию проекта:
   ```
   cd library
   ```

3. **Установка зависимостей**:
   Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.13 или выше. Установите необходимые зависимости с помощью Poetry:
   ```
   poetry install
   ```

4. **Запуск приложения**:
   После установки зависимостей запустите приложение:
   ```
   poetry run python main.py
   ```

5. **Использование приложения**:
   Следуйте инструкциям на экране для взаимодействия с библиотекой. Вы можете добавлять книги, удалять их, искать и изменять их статус.

# Примечания

- Убедитесь, что файл `library.json` существует и имеет корректный формат. Если файл отсутствует, он будет автоматически создан при первом запуске приложения.
- Для корректной работы приложения рекомендуется использовать кодировку UTF-8.

# Запуск тестов

```
python -m unittest library/tests/test_library.py
```